Объявление:

    char *strerror(int errnum);

Header files:
    <string.h>

Объявление:

    void perror(const char *s);

Header files:
    <stdio.h>

ОПИСАНИЕ
Функции strerror() и perror() ищут строку сообщения об ошибке, соответствующую номеру ошибки.

Функция strerror() принимает аргумент номера ошибки errnum и возвращает указатель на соответствующую строку сообщения.

Функция perror() находит сообщение об ошибке, соответствующее текущему значению глобальной переменной errno (intro(2)) и записывает его с новой строкой в дескриптор стандартного файла ошибок.  Если аргумент s не является NULL и не указывает на нулевой символ, эта строка добавляется к строке сообщения и отделяется от нее двоеточием и пробелом (``: ''); в противном случае выводится только строка сообщения об ошибке.

Если номер ошибки не распознан, эти функции возвращают строку сообщения об ошибке, содержащую ``Unknown error:'', за которой следует номер ошибки в десятичном формате. strerror() возвращает предупреждение EINVAL.  Номера ошибок распознаваемых этой реализацией, лежит в диапазоне 0 <= errnum < sys_nerr.

К строкам сообщений можно обращаться напрямую, используя внешний массив sys_errlist. Внешнее значение sys_nerr содержит подсчет сообщений в sys_errlist. Использование этих переменных устарело; вместо них следует использовать strerror() или strerror_r() вместо них.

BUGS
Для неизвестных номеров ошибок функция strerror() возвращает результат в статический буфер, который может быть перезаписан при последующими вызовами.

В возвращаемом типе для strerror() отсутствует квалификатор типа; на самом деле он должен быть const char *.

Программы, использующие устаревшую переменную sys_errlist, часто не компилируются, поскольку объявляют ее непоследовательно.