Объявление:

    int ioctl(int fildes, unsigned long request, ...);

Header files:
    <sys/ioctl.h>

ОПИСАНИЕ
Функция ioctl() манипулирует параметрами устройства, лежащими в основе специальных файлов. В частности, многие операционные характетеристики символьных специальных файлов (например, терминалов) могут управляться с помощью запросов ioctl().  Аргумент fildes должен быть дескриптором открытого файла.

В запросе ioctl закодировано, является ли аргумент параметром ''входа'' или параметром ''выхода'', а также размер аргумента argp в байтах.  Макросы и определения, используемые при определении запроса ioctl, находятся в файле <sys/ioctl.h>.

ВОЗВРАЩАЕМЫЕ ЗНАЧЕНИЯ
Если произошла ошибка, возвращается значение -1 и устанавливается значение errno, указывающее на ошибку.
___________________________________

По сути это супернизко уровневая функия для работы с любыми файлами устройств(терминалы, порты, принтеры).
Вот что подсказывает нейросетка:

Описание функции ioctl с сигнатурой int ioctl(int fildes, unsigned long request, ...)
В BSD-системах существует две реализации функции ioctl:

ioctl с тремя аргументами:

fd:
    файловый дескриптор устройства
request:
    код запроса, определяющий операцию, которая должна быть выполнена
argp:
    указатель на буфер данных, который используется для передачи данных между приложением и драйвером устройства 
    
ioctl с двумя аргументами:

fd:
    файловый дескриптор устройства
request:
    код запроса, в котором закодирована информация о том, является ли параметр входным или выходным, а также размер аргумента в байтах

Функция ioctl с двумя аргументами является более распространенной и используется в большинстве случаев.

Описание аргументов:

fd: Файловый дескриптор устройства, который был получен с помощью функции open.

request: Код запроса, определяющий операцию, которая должна быть выполнена. Коды запросов не стандартизированы и могут отличаться для разных устройств. Информацию о кодах запросов можно найти в документации конкретного устройства.

Структура кода запроса:

request = _IO(direction, type, number)

direction: указывает, является ли параметр входным (_IOIN) или выходным (_IOOUT).
type: тип операции.
number: номер операции.

Пример использования ioctl с двумя  аргументами:

```c
#include <stdio.h>
#include <fcntl.h>
#include <termios.h>

int main() {
  int fd;
  struct termios options;

  fd = open("/dev/ttyS0", O_RDWR);
  if (fd == -1) {
    perror("open");
    return 1;
  }

  /* Get current terminal options */
  if (ioctl(fd, TCGETS, &options) == -1) {
    perror("ioctl(TCGETS)");
    return 1;
  }

  /* Set baud rate to 9600 */
  options.c_cflag = B9600;

  /* Set new terminal options */
  if (ioctl(fd, TCSETS, &options) == -1) {
    perror("ioctl(TCSETS)");
    return 1;
  }

  close(fd);

  return 0;
}
```

В этом примере код использует ioctl с двумя аргументами для:

-Получения текущих параметров терминала (TCGETS)
-Установки скорости передачи данных на 9600 бод (TCSETS)

Важно отметить, что коды запросов ioctl не стандартизированы и могут отличаться для разных устройств. Поэтому перед использованием ioctl необходимо ознакомиться с документацией конкретного устройства.