Объявление:

	char *readline (const char *prompt);

В базовом применении функция readline приимает текст подсказки, печатает ее и затем читает одну строку от пользователя.
Если prompt - NULL или пустая строка, подсказка не выводится. Строка, которую возвращает readline, выделяется с помощью malloc(); вызывающая сторона должна освободить(free();) строку, когда закончит работу с ней.

Пример:
	char *line = readline("Enter a line");

	Если при чтении строки readline встречает EOF, и в этот момент строка пуста, то возвращается (char *)NULL. В противном случае строка завершается так же, как если бы была набрана новая строка.
Если вы хотите, чтобы пользователь мог добраться до строки позже, вы должны вызвать add_history(), чтобы сохранить строку в списке истории таких строк:

	add_history(line);

readline также предоставляет пользователю возможность автозавершения имен файлов по нажатию TAB.


!ВНИМАНИЕ, ИНФОРМАЦИЯ НИЖЕ ПРЕДСТАВЛЕНА ДЛЯ ОБЩЕГО ПОНИМАНИЯ, rl_bind_key() НЕ ЯВЛЯЕТСЯ РАЗРЕШЕННОЙ ДЛЯ ПРОЕКТА!  
Если вы не хотите, чтобы Readline завершал ввод имен файлов, вы можете изменить привязку клавиши TAB с помощью rl_bind_key().

	int rl_bind_key (int key, rl_command_func_t *function);

rl_bind_key() принимает два аргумента: key - символ, который вы хотите привязать, и function - адрес функции, которую нужно вызвать при нажатии клавиши. Привязка TAB к rl_insert() заставляет TAB вставить себя. rl_bind_key() возвращает ненулевое значение, если key не является действительным кодом символа ASCII (от 0 до 255).

Таким образом, чтобы отключить стандартное поведение TAB, достаточно сделать следующее:

rl_bind_key ('\t', rl_insert);
